---
layout: post
title: '策划如何写'
subtitle: '怎么写好策划？'
date: 2018-11-29
categories: 书院工作
cover: 'http://HITWHZYSYHDB.github.io/screenshot/youarewrong.jpg'
tags: 策划写作
---
#### 所谓策划是什么

策划不是很高深的东西，也并不复杂。
语言上也不需要修辞和幽默。
但也不是简单的上网搜一搜就能糊弄的。

>策划书并不难，胸有沟壑的人，他不用写什么策划，也明白该做什么。
>但是这并不是代表他们超乎常人，有“经天纬地”之才。
>他们只是对现在的状况，比如任务形式，人员分配，资源状况，形势目的，什么能做什么不能做有一个合理的估算，在这个估算的基础上“胸有成竹”，这就是策划。

* 策划 = 目的+资源+人员+任务 = 现状 + 什么能做 + 什么不能做

策划是在这些的充分调查现状的基础上，对设想的活动深入设计。

>比如你发一个电子邮件就是一个策划，你虽然没有去做，但你在思维中完全可以模拟出来，你把设想的过程详细落实到纸上，就写成了。
>真正的策划要详细许多，如果按照你的策划书，不需要指点就能准确表达出你设想的内容，让不会发电子邮件的人也会发，这就是一个成功的策划了。

* 策划成功的标准：让不知道你的活动设想的人按照策划，做到你分配的是，让活动按设想完成。

>策划书很简单，在你有足够自信的基础上。

### 写策划的步骤

1. 调研： 策划书写之前，我们要对面临的情况，资源，能力有个充分的认识，就是“调研”。就是想以我们这些人和能力，能做什么，如果不明白可以问前辈。
2. 写： 写是一个完善信息的过程，将每一个方面都考虑到。可以参考模板。

### 模板

#### 零、封面

要有活动名称和落款
* “？？活动策划书”
* “？？年？？月？？日 ？？组织”

#### 一、活动名称

尽可能具体的写出名称，如“？？年？？月？？大学？？组织？？活动”

#### 二、活动背景

这部分内容应根据策划书特点在以下项目中选取内容重点阐述
* 基本情况介绍
* 主要执行对象
* 近期状况
* 组织部门
* 活动开展原因
* 影响
* 相关目的动机
* 环境特征，考虑参与者接收程度

#### 三、活动目的、意义和目标

* 简洁明了的语言表述清楚
* 在陈述目的要点时，活动的核心构成或策划的独到之处及由此产生的意义 （经济、社会、媒体、人文等）都应该明确写出。
* 活动目标要具体化，并需要满足重要性、可行性、实效性。

#### 四、活动对象

* 要清楚参与的人有哪些
* 由此知道活动面向的人群对口

#### 五、组织单位

* 具体写明组织这次活动的组织
* 可以写明组织的主要联系方式（QQ、微信、邮箱等）

#### 六、活动时间地点

* 具体写明各各主要活动的时间和地点

#### 七、活动前期准备

* 宣传方面活动（站板、公众号、QQ集赞、横幅、电子屏、传单、到梦、广播台、音频、视频等）
* 宣传方面如果很多可以单独列一大点，除了传统的最好还有创新的想法。
* 为活动前期准备的物资，人员安排（可以列成表格）
* 人员分工表要具体到时间地点内容


>* 人员的联络
>* 每一项工作的开始和截止时间
>* 工作的交接
>* 物资的转移和存放
>* 通知的攥写和发送
>* 每次宣传内容的主题
>* 各人员的工作内容

#### 八、活动流程

* 如果是大中型活动一定要有彩排。彩排目的是发现策划时没有想到的现场问题，因此彩排一定具体模拟所有过程
* 活动现场布置

>* 接待
>* 签到
>* 嘉宾席
>* 饮品
>* 桌椅
>* 舞台、设备、PPT、暖场音乐
>* 道具
>* 装饰
>* 人员着装

* 活动的现场流程

>* 物资搬运
>* 设备调试
>* 工作人员到位
>* 主持人联络
>* 现场的场务、道具组
>* 接待嘉宾、表演者
>* 迎宾

>* 现场具体活动内容流程,要控制时间
>* 现场气氛和互动

* 活动后工作

>* 参与者反馈
>* 工作人员总结
>* 发活动回顾的推送
>* 有奖品的联系获奖人领取奖品等

* 注意事项,对每个工作细节的重点注意问题
* 具体的活动人员工作分配表,有具体时间地点内容,现场的总负责人和各个工作的负责人,以及备注好一些注意的地方

#### 九、物资需要

* 可列表格
* 每个物资 数量 现有还是要购买
* 有谁负责购买或保存
* 物资的来源(从哪买或者借)
* 物资的用途
* 保证已经获得的截止时间
* 备注注意事项(比如拒绝盗版)

#### 十、经费预算

* 可列表格
* 每个物品数量
* 单价
* 总计

#### 十一、注意事项

* 列出活动整体执行过程中需要注意的问题
* 天气
* 设备问题
* 避免场地冲突
* 避免时间冲突问题

#### 十二、应急预案

* 对于已经发生的紧急情况的对应
* 人员工作冲突
* 伤员
* 预算不够
* 参与度不高
* 设备突然失灵
* 场地已经被占用
* 时间与考试时间相冲突

#### 十三、整体的人员工作分配表

* 具体到每个人每件事
* 一个人在什么截止时间前什么地点或途径做什么向谁报告
* 备注注意的点

#### 对于新颖的一些内容可加一些点

### 注意

1. 不要拘泥于形式,完全可以自己合理的设计表达方式比如流程图表等
2. 内容多时要附加目录
3. 有一些附件内容,比如活动反馈表可以附加在后面
4. 策划书应从长边订
5. 一个大型活动可以有很多子策划,比如前期的宣传小活动
6. 对于写的多少,具体程度

>从某种意义上讲,策划是为了说服人,我的设想可行
>所以对于活动审批者和赞助者来说这正是关注的重点
>直接关系到活动的生存权,实在马虎不得

7. 我们完成了一部分工作之后,就可以用创造小说的方式按照逻辑顺序,在脑海里演练一遍,就会发现可能缺少什么.想到的每一件事都要写,这是策划中实用的内容,缺少一点都可能是灾难性的.
8. 最关键的还是要和人讨论策划,要约时间面对面讨论.相互diss策划中的不足,这样才能磨练出考虑全面的策划.
>写策划就是要你认真思考一件事,认真写一篇文章,然后付诸于实践.也不必忙于在网上搜索,好的策划是搜不来的,但可以作为参考.
>如果你没有经验,可以把策划写得中规中矩"不求有功但求无过"
>如果熟练了,可以加自己的创新点,不必多,一两个足以,关键是能被付诸于实践,这会给你带来成就感.

#### 祝大家能写出值得骄傲的策划


####鸣谢
本文部分参考了
https://m.doc88.com/p-382735670243.html
的内容,在此表示感谢.